# Yandex.Practicum
education program “Data analyst” from Yandex.Practicum 

В этом репозитории представлена часть учебных проектов, выполненных мною в рамках обучения в Яндекс.Практикуме по специальности "Аналитик данных". 
В каждой папке находится блокнот с решением и краткое описание проекта в файле README. 

## Описание проектов ##

Название проекта                                    | Описание проекта | Инструменты / навыки
-------------                                       | ----------     | ----------
[Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/SvetlanaGaisinovich/Yandex.Practicum/tree/main/Real%20estate)| На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных, исследовательский анализ данных (влияние тех или иных параметров на стоимость объекта недвижимости), построены графики (гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания). | Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных
[Исследование продаж компьютерных игр](https://github.com/SvetlanaGaisinovich/Yandex.Practicum/tree/main/Sales%20of%20computer%20games) | Выявлены параметры, определяющие успешность компьютерных игр в разных регионах мира. На основании этих данных подготовлен отчет для планирования рекламной кампании магазина компьютерных игр. Проведена предобработка данных, анализ данных (выбран актуальный период анализа, составлен портрет пользователя каждого региона), проверены статистические гипотезы (по средним пользовательским рейтингам игр).| Pandas, NumPy, Matplotlib, SciPy, Seaborn, Проверка гипотез, Статистический анализ данных
[Проект: базовый SQL (исследование данных об инвестициях венчурных фондов в компании-стартапы)](https://github.com/SvetlanaGaisinovich/Yandex.Practicum/tree/main/Study_basic%20SQL)| Проект автоматически проверяется в тренажере SQL. В самостоятельном проекте этого курса работа идет с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы: датасет Startup Investments с Kaggle. Требуется произвести различные выгрузки данных венчурных фондов с помощью SQL. | SQL, PostgreSQL
[Анализ бизнес-показателей приложения ProcrastinatePro+](https://github.com/SvetlanaGaisinovich/Yandex.Practicum/tree/main/Analysis%20of%20business%20indicators) | Проведен анализ данных развлекательного приложения ProcrastinatePro+ для отдела маркетинга. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention Rate, Conversion Rate, ROI, DAU, MAU, WAU и т.д. Использованы для расчетов и визуализации данных представленные в учебном материале функции. Сформулированы выводы по полученным данным. | Python, Pandas, Datetime, Matplotlib, Seaborn, продуктовые воронки, когортный анализ, юнит экономика
[Анализ мобильного приложения по продаже продуктов питания](https://github.com/SvetlanaGaisinovich/Yandex.Practicum/tree/main/AAB-test) | На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания построена воронка продаж, исследован путь пользователей до покупки. Также проанализированы результаты А/A/B-тестирования (сравнение двух контрольных групп между собой, сравнение контрольных и экспериментальной группы на предмет влияния изменения шрифта в приложении) | A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, SciPy, событийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез, визуализация данных
[Проект: продвинутый SQL – решение задач](https://github.com/SvetlanaGaisinovich/Yandex.Practicum/tree/main/Study_advanced%20SQL) | С помощью SQL состалвяем запросы к базе данных StackOverflow (реальный сервис вопросов и ответов о программировании), где хранятся данные о постах за 2008 год. | SQL, PostgreSQL, оконные функции, временные таблицы, подзапросы.
[Анализ рынка заведений общественного питания г.Москва](https://github.com/SvetlanaGaisinovich/Yandex.Practicum/tree/main/Coffee_Moscow_places) | Исследован рынок заведений общественного питания различных категорий в г.Москва (на основании данных сервисов Яндекс.Карты и Яндекс.Бизнес). Отдельно проведен анализ кофеен г.Москва. Само исследование выполнялось в Jupyter Notebook, а выводы по результатам исследования, включая рекомендации для заказчика по вопросу открытия нового заведения, представлены ввиде презентации pdf. В построении графиков использованы библиотеки Seaborn, Plotly | Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Folium, Plotly
[Создание дашборда для Яндекс.Дзен](https://github.com/SvetlanaGaisinovich/Yandex.Practicum/tree/main/Dashboard_Yandex.Dzen) | На основании данных Яндекс.Дзена построен дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей. Результаты исследования, включающие ответы на интересующие контен-менеджеров вопросы,  представлены в виде презентации pdf, а также дашборда в Tableau. | Подключение к БД с помощью Jupyter Notebook, Tableau, Pandas, Sqlalchemy, SQL, подготовка презентации
