## Проект: "Анализ бизнес-показателей приложения ProcrastinatePro+"

### Описание проекта:

**Объеĸт анализа:** развлеĸательное приложение Procrastinate Pro+. Анализ производится на основе информации о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 оĸтября 2019 г.

**Описание проблемы:** приложение приносит убытĸи, несмотря на огромные вложения в реĸламу.

**Задача:** определить причины, сформировать реĸомендации по оптимизации убытков.

**Контекст проекта:**
В рамках исследования проведен когортный анализ пользователей приложения. На данном этапе использованы функции для создания профилей пользователей, для подсчета коэффициента удержания пользователей (Retention Rate), для подсчета конверсии, LTV ("пожизненной ценности клиента"), ROI (окупаемости инвестиций), а также функции для визуализации бизнес-метрик.

Проанализированы расходы на маркетинг: расчет общей суммы расходов на маркетинг и расчет средней стоимости привлечения одного клиента, построены графики распределения расходов на рекламные каналы по месяцам и неделям.

Проведена оценка окупаемости рекламы: построены графики LTV, CAC, ROI, а также конверсии и удержания пользователей в разрезе применяемых устройств, регионов, каналов привлечения. Отдельно проведен анализ окупаемости рекламы в разбивке по каналам привлечения для пользователей Европы и США.

На основании полученных данных установлены причины неэффективности привлечения пользователей и даны рекомендации для отдела маркетинга.

**Инструменты:** pandas, numpy, matplotlib, seaborn
