## **Проект:** "Анализ мобильного приложения по продаже продуктов питания"

### **Описание проекта:**

**Данные:**
имеется стартап, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения по продаже продуктов питания.

**Задачи:**

1) Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах, на каких именно шагах "теряются" пользователи;

2) Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. В данных лога есть информация о действиях пользователей 3 групп - 2 контрольные (использовали старый шрифт в приложении) и 1 экспериментальная (использовали измененный шрифт в приложении).

**Цель проведения эксперимента:** определить, повлияет ли изменение шрифта в приложении на поведение пользователей (будет ли это способствовать росту конверсии пользователей приложения в покупателей).

**Этапы анализа:** В рамках исследования проведен анализ количества пользователей и событий в логе, периода времени для анализа данных, распределение пользователей по группам, фильтрация данных. Построена воронка событий в логе; определено количество и доля пользователей, которые совершали каждое событие; определены шаги воронки с наибольшими "потерями" пользователей.

Изучены результаты А/A-эксперимента: с помощью методов статистического анализа было определено, имеется или нет статистически значимая разница между пользователями двух контрольных групп по совершению всех событий в воронке.

Изучены результаты А/B-эксперимента: также с помощью методов статистического анализа сравнивались результаты экспериментальной группы с результатами каждой отдельно взятой контрольной группы по всем событиям, а также результаты экспериментальной группы с результатами объединенной контрольной группой.
